# 滇池学院22级计算机科学与技术
《Java程序设计》课程期末考查作业要求   
说明：本次期末作业项目结构采用Java开发语言，版本1.8+以上版本，开发工具使用IntelliJ IDEA完成。作业采用个人独立完成，项目采用代码编程+报告方式提交，请务必重视。如果出现重复代码或者报告雷同，均为不通过。期末考察要求如下：
【项目制作步骤说明】
1、在idea新建一个Java项目，名称为“work学号”，学号使用自己的学号。
2、下面的每个题目创建一个包，例如Test1中第一题，创建一个包“test1”，用于完成第一题的所有作业。第二题创建包“test2”..

《Java程序设计》期末考查

Test1:编写一个程序，按照下列分数段指定相应的等级。（10分）
等级示例：
    90~100      A级
    80~89          B级
    70~79          C级
    60~69          D级
    0~59         E级
    其他         不合法
请手动输入一个数值，并使用if…else if…else语句实现判断其对应的等级。
Java手动键入一个int类型的值的语法如下：
Scanner input=new Scanner(System.in)；
int x=input.nextInt()；//输入一个int类型的值。

Test2:（1）封装Person类包含以下五个属性（name,sex,age,hobby,height）和方法action（打印：“人会睡觉”）；（4分）
（2）创建一个Student类继承Person,拥有特有属性班级（className）,重写action方法（打印：“学生会学习”）（3分）
（3）创建一个Teacher类继承Person,拥有特有属性专业（major），重写action方法（打印：“老师会教学”）（3分）
（4）创建测试类Test，在类中新建Student和Teacher对象，分别调用action方法并打印两个对象的信息。（4分）


Test3：请编写一个Student类，该类有两个成员变量String name和int age.
添加getter/setter方法，toString方法，并定义Student类的三个构造方法：(6分)
（1）无参的构造方法
（2）带一个String类型参数的构造方法，用于给name属性赋值
（3）带两个参数的构造方法用于给name和age属性赋值。

Test4：使用循环打印99乘法表，格式如下图：（10分）
 


Test5：请手动输入一个int类型的整数n，使用while循环语句计算1到n的和，效果如下：（10分）
 


Test6：（1）封装一个学生类（Student）,属性包括id,name(姓名),gender(性别),age（年龄），要求有全参构造方法,getter/setter方法和toString方法；（3分）
(2)	创建一个测试类，创建若干个学生对象（包含“张三”），创建一个只存储学生对象的集合，并将对象存储到集合中:（3分）
(3)	a.求学生的总人数；（3分）
(4)	b.求学生的平均年龄；（3分）
(5)	c.将张三同学的年龄修改为19岁。（3分）


Test7：编写一个程序，每次随机生成 10个 20（包括）到100之间的随机正整数。（5分）

Test8：编写一个MathDemo类，手动输入两个double类型的值；，使用java.lang.Math中的方法， 比较两个值，并将较大数的值四舍五入为整数输出。（10分）
Java手动键入一个double类型值的语法如下：
Scanner input=new Scanner(System.in)；
Double d=input.nextDouble()；//输入一个double类型的值

Test9 编写一个方法，找出字符串“The quick brown fox jumped over the lazy dog”中最长单词的长度。（10分）

Test10 学校举行演讲比赛，一共有5位评委打分，小明的得分为：8.5分,9.0分,7.8分,6.6分,8.8分，最后得分计算方式为去掉一个最高分和一个最低分，然后求平均分，求小明的最终得分。（10分）



题目拟定如上，如有任何疑问和不懂细节，可以直接提出。
特别说明：
1.	如果期末作业逾期未交，所有成绩均为不通过。
2.	如果出现报告雷同或者他人学号，所有成绩均为不通过。
3.	期末成绩得分（期中20%+平时20%+期末60%）
4.	最终提交文件：
①、项目代码+word版本报告 打包成压缩包“学号-姓名.zip”发给学习委员
②、纸质版（双面黑白）打印以后交给学习委员

